---
layout: draft
title: "Markdown으로 새로운 블로그 시작"
date: 2014-07-24 21:59:45
categories: posts
---

> Markdown 매우 매력적인 문서 포멧이다. 왜 지금까지 Markdown으로 글을 작성하지 않았는지 후회가 된다.


## 기술 블로그 운영

나는 현재 컴퓨터관련 연구 내용을 기록하고 있는 기술 블로그([saltfactory's blog](http://blog.saltfactory.net))를
블로그 호스팅 서비스인 [Tistory](http://tistory.com)에서 운영하고 있다. 설치형 블로그를 운영하지 않고 블로그 호스팅 서비스를 사용한 이유는 다음과 같다.

- ***No! down time*** : 개인서버는 다운타임이 자주 존재하기 때문에 운영이 불안정하다.
- ***No! staying*** : 개인서버로 운영하고 있더라도 언제든지 서버를 사용할 수 없는 순간이 온다.
- ***No! maintenance*** : 개인서버를 운영하는데 시간을 보내지 않고 싶다. 블로그는 운영보다는 컨텐츠가 우선이다.
- ***No! broken link*** : 다른 블로그에서 참조로 사용한 링크를 절대로 깨트리지 않는다


***Tistory*** 블로그가 처음 공개되었을 때는 그동안 국내 포탈에서 제공하고 있는 블로그 형태와 너무 달랐다.

그 당시 포털에서 제공하는 블로그는 제한이 많았다. 화면크기 제한, 사용하지도 않는 필수 위젯, 정해진 스킨 등만
보아도 포스팅을 하는데 얼마나 제한적이였는지도 모른다.

 하지만 Tistory는 사용자가 직접 화면전체를 변경시킬 수 있게 개방하였다.
기존의 블로그는 벤더에서 제공하는 정해진 포멧의 스킨을 사용하게 했지만 Tistory는 layout과 data를 분리해서 layout 자체를
수정할 수 있게 해주었다. 그래서 JavaScript와 StyleSheet의 사용이 자유로워서 풍부한 블로그 레이아웃을 만들 수 있게 되었다.
이것은 개인이 설치형 블로그를 운영하고 싶어하는 컴퓨터 전공자들에게 큰 인기를 얻을 수 있는 이유가 되었다. 디자이너들도 마찬가지로
포털의 정해진 화면이 아니라 좀더 크고, 심플하면서도 컨텐츠들을 더욱 강조할 수 있는 블로그를 직접만들기 시작했다.
